---
cssclass: wide
alias: Бизнес процессы
---

*Последнее редактирование: <%+ tp.file.last_modified_date() %>*

# Бизнес процессы

Здесь описаны бизнес процессы и их подпроцессы. В общих чертах и так, чтобы читателю было понятно о чём идёт речь. 

## Продвижение товара

Главная услуга и главный бизнес процесс [[MP Rating | сервиса.]] 

### Что такое продвижение товара? 

Это процесс, при котором [[Article | товарная позиция]] выкупается с помощью [[MarketPlaceAccount|Учетной записи маркетплейса]]. 

Дело в том, что популярные [[MarketPlace|маркетплейсы]], такие как Wildberries и Ozon ранжируют [[Article|товарные позиции]] в своей [[MarketPlaceSearchResult|поисковой выдаче]], по конкретным параметрам. 

#### Параметры ранжирования Wildberries

Чтобы быть в ТОПе выдачи по конкретному поисковому запросу нужно:

1. Поддерживать денежный оборот продаж как у "соседей" конкурентов в этой же выдаче. Например, если мы хотим по запросу "коврик для йоги" быть в ТОП 5 выдачи, то нам **нужно несколько недель поддерживать такой же денежный оборот как у конкурентов из ТОП 5.**

2. **Чтобы товар был отгружен на склады, которые ближе всего к клиенту.** Например, если наш товар отгружен в Москве, то клиенту с Дальнего востока будут показываться выше те товары, которые находятся на складах Дальнего востока.

>[!cite] Предположение [[@Константин | Константина]]
>
>Возможно ещё влияет количество конверсий из перехода в карточку товара, добавления в корзину и покупку. Чем больше таких конверсий по запросу - тем лучшее.
>
>Например, как в классическом seo: если посетитель зашёл на сайт и остался там - сайт растет в выдаче. Если посетитель сразу ушел с сайта - сайт снижается в выдаче.

##### Вот что пишет сам Wildberries о критериях ранжирования в поисковой выдаче: 

- В выдаче по популярности товары ранжируются на основании продаж **за 10 недель** (с убывающим весом каждой недели, последняя - наибольший вес).
- Учитывается доступность к заказу всех размеров в карточке, релевантность полей карточки.
- Дополнительно учитывается статистика запросов, которые привели к покупкам. Это соответствуют критериям сортировки по популярности.
- Место в выдаче пересчитывается ввиду изменения вышеуказанных показателей. Либо же, наоборот, может не быть ожидаемого движения по причине статистики продаж вне задаваемого конкретного запроса. 
- Имеет значение процент отказов при невыкупе с ПВЗ.  
- Если на какое-то время товар пропадает с сайта, место становится ниже. 
- Также просим помнить, что выдача это совокупность товаров. Важны не только Ваши личные показатели, но и чужие.
- Расчет места карточки по указанному поисковому запросу осуществляется на основании актуальных продаж, при том что продажа условно Сегодня имеет больший вес, чем продажа Вчера.
- Большое значение имеет показатель срока доставки до конкретного покупателя, поэтому с разных геолокаций выдача может выглядеть по-разному. Для обеспечения максимально коротких сроков доставки следует размещать товары на всех складах. 
- Товар отображается в категории на основании предмета в карточке, назначения, повода и других характеристик. Поиском индексируются все доступные к заполнению поля карточки, кроме комплектации. В названии и тексте описания не дублируйте поисковые слова и запросы, это ухудшает место товара в выдаче. 
- На обновление данных при внесении нужны сутки. Спустя трое суток новый товар индексируется на сайте, не ранее.
- Ключевые слова более не индексируются поиском, они отключены. Поисковые запросы вносите в описание товара, оно полностью индексируется.


#### Параметры ранжирования Ozon

> [!warning] *Секция в разработке*

### Ценность продвижения товара

Ценность заключается в том, что при выполнении критериев ранжирования [[Article|товарной позиции]], она поднимается в [[MarketPlaceSearchResult|поисковой выдаче]] (по конкретному поисковому ключу) маркетплейса. 

Таким образом [[Article|товарная позиция]] [[Client|клиента]] находится в топе поисковой выдачи [[MarketPlace|маркетплейса]] и обеспечивает ему реальные продажи. 

### Из чего состоит продвижение товара

Продвижение товара состоит из подпроцессов: 

1. Регистрации [[MarketPlaceAccount|учетных записей маркетплейса]]
2. Создание [[Client|клиентом]] [[Order | заявки]] на [[BuyBack | выкуп]] 
3. Оплата
4. Обработка [[Order|заявки]] системой
5. Забор [[Article|товарной позиции]]
6. Отзыв на [[Article|товарную позицию]]

#### 1. Регистрация учетных записей маркетплейса

Регистрация [[MarketPlaceAccount|учетных записей маркетплейса]] необходима для того, чтобы держать необходимое количество аккаунтов на маркетплейсе, с целью дальнейшего [[BuyBack | выкупа]] [[Article|товарной позиции.]]

В этом контексте, [[MarketPlaceAccount|учетные записи маркетплейса]] нужно рассматривать как некоторый «актив» сервиса, который позволяет делать [[BuyBack | выкуп]] для [[Client|клиентов.]]

Регистрация учетных записей, происходит в автоматическом режиме. Но триггерится вручную (*либо автоматически*, ***обсуждаемо***).

Более подробно процесс регистрации учетных записей маркетплейса [[1. Process Marketplace Account Registration | рассмотрен здесь.]] 

#### 2. Создание клиентом заявки на выкуп 

На данном этапе клиент заполняет форму [[Order | заявки]] на [[BuyBack | выкуп.]] Указывает необходимые для заявки данные и запускает заявку в работу.

Более подробно процесс создания задания клиентом [[2. Process of creating an Order|рассмотрен здесь.]]

[Полный флоучарт отражает отражает весь процесс в полной мере и находится здесь. ](https://www.figma.com/file/46x3tdzVJxkkeZ7cmvRTyv/2.-%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%BC-%D0%B7%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B8-%D0%BD%D0%B0-%D0%B2%D1%8B%D0%BA%D1%83%D0%BF?node-id=0%3A1)

#### 3. Оплата

[[Client|Клиент]] оплачивает заявку. В зависимости от её [[BuyBack#Быстрый выкуп | кофигурации]], доступен тот или иной метод оплаты. [[Payment | Подробнее здесь.]]

#### 4. Обработка заявки системой

После того как [[Client|клиент]] создал [[Order|заявку]], она попадает в систему и обрабатывается. 

Так как процесс не простой, многослойный и с участием «нескольких служб», то за подробностями лучше обратиться [[3. Processing of the Order | в отдельную секцию. ]]

#### 5. Забор товарной позиции

[Полный флоу доступен здесь.](https://www.figma.com/file/lCcnkjrIcBHpnbXg05Rn1E/4.-%D0%97%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80-%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%B8%3A-%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D1%84%D0%BB%D0%BE%D1%83?node-id=0%3A1)

На данном этапе, мы предполагаем, что [[Order|заявка]] и товары выкупленные в ней, находятся в [[Order#Статусы заявки | статусе]]: *Готова к выдаче*. 

И здесь бизнес процесс разветвляется: 

1. Если у [[Client|клиента]], при создании заявки, **не была** выбрана услуга [[BuyBackPlus|«выкуп под ключ»]]. То [[Article|товарные позиции]] из его заявки, находятся на том [[PickupPoint|ПВЗ]], который он указал в заявке. И он сам, волен забрать свои товарные позиции. На этом этапе бизнес процесс заканчивается.
2. Если же клиент, при создании заявки **выбрал** услугу [[BuyBackPlus|«выкуп под ключ»]], то бизнес процесс идёт дальше, по более длинной своей вариации. 

##### «Выкуп под ключ»

Предположим, что [[Client|клиент]] указал в [[Order|заявке]] услугу [[BuyBackPlus|«выкуп под ключ»]]. 

Часть процесса связанная с партнёрским ПВЗ: 

- [[Order|Заявка]] или её [[Job|часть]] перешла в [[Order#Статусы заявки | статус]]: *Готова к выдаче*. Этот же статус получает и [[PickupPointOperator|сотрудник ПВЗ]]. 
- Сотрудник ПВЗ видит что есть выкупы на определённого получателя (номер телефона)
- Сотрудник ПВЗ забирает товар от «маркетплейса» к себе на ПВЗ
- Сотрудник ПВЗ берет все связанные с получателем [[Article|товарные позиции]] и маркирует их (указывает на коробках номер телефона получателя, потому что тот является уникальным идентификационным номером)
- Сотрудник ПВЗ отмечает заявку или её часть как обработанные 

Здесь, в зависимости от того, выбрал ли клиент отправку на [[Fulfilment|склад фулфилмента]] или нет, процесс может завершиться. 

Если клиент выбрал отправку, то часть процесса связанная с [[Fulfilment|фулфилментом]] будет выглядеть так: 

 - После того как Сотрудник ПВЗ отмечает заявку или её часть как обработанные
 - [[Fulfilment|Фулфилмент]] получает эту информацию 
 - Фулфилмент назначает [[FulfilmentOperator|сотрудника]] на получение (забор) товаров с [[PickupPoint#Партнёрский ПВЗ | партнёрского ПВЗ]]
 - Сотрудник фулфилмента приезжает на партнёрский ПВЗ и сообщает номер получателя (мобильный телефон) и уникальный номер получения
 - Сотрудник ПВЗ вводит код для получения в систему для валидации и при успешном сценарии отдаёт товарные позиции сотруднику фулфилмента
 - Сотрудник фулфилмента отвозит товарные позиции на склад фулфилмента

Здесь основной бизнес процесс завершается. Что будет с товарными позициями дальше [[MP Rating]] не интересно. 

#### 6. Отзыв на товарную позицию

Отдельно стоит упомянуть отзыв на товарную позицию. 

Отзыв можно оставить с момента, когда [[Order#Статусы заявки | статус]] [[Order|заявки]] или [[Job | части заявки (задания)]] равен *Принят сотрудником ПВЗ*. С этого момента [[Article|товарная позиция]] «покидает границы ответственности [[MarketPlace|маркетплейса]]» и он в свою очередь позволяет оставить отзыв. 

>[!warning] Важно понимать! 
>На один [[Article|артикул]] с одной [[MarketPlaceAccount|учётной записи]] можно оставить только один отзыв.

Таким образом, если в заявке к примеру был совершен 31 выкуп, то оставить можно 31 отзыв. 