---
cssclass: wide
alias: Вопросы Ивана
---

*Последнее редактирование: <%+ tp.file.last_modified_date() %>*

# Вопросы Ивана


#### 1. Какой объём сервиса стоит рассматривать для реализации?

**Раскрою:** Некоторые вещи хочется автоматизировать, например тот кейс, когда в системе недостаточно [[MarketPlaceAccount|учетных записей]] для выполнения [[Order|заявки]]. Но это довольно объемные задачи. Стоит ли сейчас копать в эту сторону? Или можно забить и некоторые вещи будут также делаться «в ручную»?

##### Ответ
- Поддерживать определённое количество (процентов) аккаунтов
- Следить за этим числом (процентов)
- Если количество подходит к предельному значению, то
	- либо запускается автоматика
	- либо руками запускается процесс

#### ~~2. Статусы учетных записей~~

#### ~~3. Поддержание количества активных учетных записей на должном уровне~~

#### ~~4. Алгоритм поддержания необходимого количества активных учетных записей~~ 

#### ~~5. Наименования сущностей: Задание (на выкуп), Выкуп, Однопоточная задача, Менеджер задач~~

- Заявка — Order — заявка на выкуп от клиента
- Задание — Job — Часть заявки 
- Задача — Task
- Менеджер задач — TaskManager
- Выкуп — BuyBack


#### ~~6. Обязательные поля при заполнении формы задания~~

#### ~~7. Что будет если при создании заявки, у карточки товара нет бренда?~~ 

Бренд должен быть всегда. 

#### ~~8. Значение бренда берётся из карточки товара, по поисковому запросу???~~

Значение бренда берётся из карточки товара по артикулу

#### ~~9. Статусы заявки?~~

- Новая заявка
- Отмененная заявка
- В обработке
- Принята
- Готова
- Ошибка

#### 10. Задание: Проработать статусы выкупа

#### 11. «В течение дня» Таск менеджера

#### 12. Перезапуск задания при неуспехе

