---
cssclass: wide
alias: процесс создания заявки
---

*Последнее редактирование: <%+ tp.file.last_modified_date() %>*

# Process of creating an Order

Или процесс создания [[Order|заявки]] [[Client|клиентом]].

Проще всего, [пройтись по флоучарту процесса](https://www.figma.com/file/46x3tdzVJxkkeZ7cmvRTyv/2.-%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%BC-%D0%B7%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B8-%D0%BD%D0%B0-%D0%B2%D1%8B%D0%BA%D1%83%D0%BF?node-id=0%3A1). 

На блок-схеме цветами отмечены действия системы и пользователя: 

- Зеленый — пользователь
- Фиолетовый — система

## Если попытаться описать процесс текстом

Процесс состоит из стандартного набора действий: 

1. Ввести [[Article|артикул]] который нужно выкупить*
2. Выбрать [[Article#Размер | размер* (если он доступен)]]
3. Ввести [[Article#Пол | пол*]]
4. Ввести [[Article#Поисковый запрос | поисковый запрос*]]
5. Выбрать количество выкупов*
6. Выбрать ПВЗ*
7. Добавить комментарий к заявке
8. Выбрать способ оплаты
9. Оплатить

>[!info] Но сценария может быть два
> - Быстрый выкуп
>- Органичный выкуп
>
>Эти два сценария отличаются наличием расписания выкупов и способом оплаты выкупа. 


###  Быстрый выкуп

Быстрый [[BuyBack|выкуп]] означает, что [[Client|клиент]] не собирается создавать [[#Расписание выкупов |  расписание выкупа]], а хочет провести выкуп «здесь и сейчас». Для этого сценария характерен стандартный флоу, указанный выше. 

### Органичный выкуп

Органичный выкуп, подразумевает «более плавный процесс выкупа, органичный». Чтобы в последствии увеличить шанс на более благоприятный исход выкупа и как следствие, получить лучший результат в поисковой выдаче маркетплейса. 

Для этого клиент должен составить расписание выкупов. 

>[!warning] Внимание!
>
> Для органичного выкупа, не доступен выбор способа оплаты — СБП (QR Code).

##### Расписание выкупов

Это инструмент настройки более точного выкупа, по дням. Клиент создаёт расписание выкупов в рамках [[#Органичный выкуп| органичного выкупа]]. 

Расписание представляет из себя таблицу: 
- Колонки — это дни, с горизонтом 14 дней
- Столбцы — [[Article#Поисковый запрос | поисковый запрос]] для [[Article|артикула]]
- Ячейки — количество выкупов на выбранный день

Горизонт таблицы, можно «двигать». Чтобы запланировать выкупы на более чем 14 дней. 


## Выбор ПВЗ для выкупа

Отдельно стоит проговорить про процесс выбора ПВЗ. 

ПВЗ может выбираться двумя способами: 

1. **С помощью карты ПВЗ.** Адрес ПВЗ выбрать как из стандартного справочника невозможно. Нужен конкретный и специфический адрес ПВЗ, который можно получить либо най сайте маркетплейса, либо через карту маркетплейса. 
2. **С помощью поля ввода (Input) и тегов.** Пользователь может заранее составить список нужных ему ПВЗ на отдельной странице и пометить этот список тегом. И уже на стадии создания [[Order|заявки]] при выборе ПВЗ, ввести тег в поле ввода. Таким образом тег позволит выбрать сразу множество ПВЗ.  