---
cssclass: wide
alias: артикул, Article, товарная позиция
---

*Последнее редактирование: <%+ tp.file.last_modified_date() %>*

# Article

Или артикул или товарная позиция. Конкретная товарная единица на [[MarketPlace|маркетплейсе]]. 

Альтернативное название (название на маркетплейсах): код товара. 

Используется для точной идентификации товарной единицы. Артикул указывают [[Client|клиенты]] при создании [[Order|заявки]], чтобы в последствии совершить [[BuyBack | выкуп]].

>[!note] Обычно имеет численный вид
> - 161415843
> - 95726217

У артикула есть связанные с ним параметры, которые [[Client|клиент]] также указывает, при создании [[Order|заявки]]: 

- Размер
- Бренд
- Пол
- Поисковый запрос

## Размер

Речь идёт о размере товарной единицы. Например: *футболка размера L.* 

При создании заявки, артикул проверяется на наличие размера. Если таковой есть — пользователь обязан его выбрать. Если нет, то не обязан. 

## Бренд

Бренд товарной единицы. 

Бренд используется для ускорения работы [[Task | задачи]]. Значение бренда берётся из карточки товара, по поисковому запросу. 

Если система, при создании [[Order|заявки]] и проверке наличия бренда **не находит бренд**, то в заявку, в поле бренд ничего не записывается. 

## Пол

Для [[BuyBack|выкупа]] обязательно указывается пол. Варианты для выбора: 

- Мужской
- Женский
- Мужской или Женский

## Поисковый запрос

Поисковый запрос для артикула. Указывается [[Client|клиентом]] в [[Order|заявке.]] 

>[!warning] Обратите внимание! 
>
> Для одного артикула может быть множество поисковых запросов. Но важно понимать, если к примеру для артикула указано два поисковых запроса, **то для каждого из поискового запроса должно быть указано количество выкупов.** Поисковый запрос без выкупов существовать не может. 

Поисковый запрос участвует в работе [[Job | задания]] и расписания выкупов. 

$$Задание\;=\;один\:артикул\;+\;поисковый\:запрос\;+\;количество\: выкупов\;+\;дата\:выкупа$$

Поисковый запрос это буквальный запрос к поисковой машине маркетплейса. Он может иметь любой вид, например: 

- масло для волос
- масло
- масло для волос с экстрактом ши

Или такой: 

- шампунь
- шампунь корейский
- шампунь против перхоти