---
cssclass: wide
alias: «выкуп под ключ»
---

*Последнее редактирование: <%+ tp.file.last_modified_date() %>*

# BuyBackPlus

Или «Выкуп под ключ». Услуга, которую предоставляет сервис [[MP Rating]]. 

Услуга подразумевает, что [[PickupPoint#Партнёрский ПВЗ | представители]] MP Rating **самостоятельно** примут [[Article|товарные позиции]] на [[PickupPoint#Партнёрский ПВЗ | партнёрский ПВЗ]]. И в случае необходимости, отправят эти товарные позиции на [[Fulfilment|склад фулфилмента]].

Услуга «Выкуп под ключ» бывает двух типов: 

1. Клиент может сам забрать товары с партнёрского ПВЗ. Партнёрский ПВЗ забирает товарные позиции по мере их поступления, сортирует их и отмечает необходимый статус. Клиент может эти статусы видеть. И может сам приехать на партнёрский ПВЗ и забрать товары. 
2. Клиент не хочет самостоятельно забирать товары, а хочет чтобы за него это сделал [[Fulfilment|склад фулфилмента]]. Он отправляет данные на [[Fulfilment|фулфилмент]], чтобы тот забрал товарные позиции клиента к себе на склад.

>[!hint] Обратите внимание
>
> «Подключение» услуги происходит в рамках создания [[Order|заявки]]!

Таким образом эта услуга запускает дополнительные бизнес процессы, связанные с [[PickupPoint#Партнёрский ПВЗ | партнёрским ПВЗ]] и [[Fulfilment|складом фулфилмента]].

## Алгоритм подключения  услуги

```mermaid

graph TD

start[<b>Start</b> <br> Да, я хочу <br> воспользоваться услугой]
PutTelNumber[Указать номер телефона получателя]
PutReciveNumber[Сообщить уникальный <br> номер получения]
Yes[Поставить чекбокс <br> Я согласен с условиями услуги]

Endd[<b>End</b>]

start --> PutTelNumber --> PutReciveNumber --> Yes --> Endd


```

### Номер телефона получателя

Номер телефона вида: + 0 (000) 000-00-00. 

Этот номер является и уникальным идентификатором [[Client|клиента]] для получения [[Article|товарных позиций]] на [[PickupPoint#Партнёрский ПВЗ | партнёрском ПВЗ]].

### Уникальный номер получения

[[Client#Уникальный номер получения | Смотреть здесь. ]]